「黎明与萤火」
夜明けと蛍
词：ナブナ
曲：ナブナ
黎明与萤火
淡い月に見とれてしまうから
淡淡的月光不禁看入了迷
暗い足元も見えずに
因而看不清昏暗的脚边
転んだことに気がつけないまま
仍然没有察觉到自己跌倒了
遠い夜の星が滲む
遥远的星点缀着夜空
したいことが見つけられないから
因为找不到想要去做的事
急いだ振り 俯くまま
所以装作赶急 却依然垂首低头
転んだ後に笑われてるのも
即使在跌倒后被人嘲笑
気づかない振りをするのだ
也装作没有察觉到
形のない歌で朝を描いたまま
以无形的歌声描绘着清晨
浅い浅い夏の向こうに
在那浅浅的 浅浅的夏日的彼方
冷たくない君の手のひらが見えた
看见了你并不冰冷的手心
淡い空 明けの蛍
淡淡的天空 黎明的萤火
自分がただの染みに見えるほど
自己不过如同一抹污痕
嫌いなものが増えたので
此般讨厌的事物增加了起来
地球の裏側へ飛びたいのだ
故而想要纵身飞往地球的另一面呢
無人の駅に届くまで
直至抵达无人的车站
昨日の僕に出会うまで
直至与昨天的我相遇为止
胸が痛いから下を向くたびに
内心痛苦得很 每当往下一看
君がまた遠くを征くんだ
你便又再远去了
夢を見たい僕らを汚せ さらば
将想要做梦的我们沾污吧 再见了
昨日夜に咲く火の花
于昨日夜里盛放的火之花
水に映る花を 花を見ていた
看着水中映照出的花朵
水に霞む月を 月を見ていた
看着水中朦胧的月色
から
所以
夏が来ないままの空を描いたなら
若要描绘那片夏日仍未到来的天空
君は僕を笑うだろうか
你大概会取笑我吧
明け方の夢 浮かぶ月が見えた空
拂晓之梦中 能看见浮月的天空
朝が来ないままで息が出来たなら
如果在不会到来的早晨也能呼吸下去的话
遠い遠い夏の向こうへ
那就前往遥远 遥远的夏日的彼方
冷たくない君の手のひらが見えた
看见了你并不冰冷的手心
淡い朝焼けの夜空
遍染淡淡朝霞的夜空
夏がこないままの街を今
此刻行于这夏日仍未到来的街道上
あぁ 藍の色 夜明けと蛍
啊啊 苍蓝之色 黎明与萤火
好！那么 以上就是为您带来的「黎明与萤火」了！
这也是一首好歌呢
想唱帅气的歌 但是可爱的歌也想唱
「jk感max」？ 哦？谢谢
JK！JK！ foo foo！
有人说「这是谁家的JS啊」www
SC：「这是谁家的JS 可以带回家8」
好想带回家~ 啊呜啊呜~
对吧？对吧？
SC：「祝爱丽丝一周年快乐」
「快乐」谢谢~ 谢谢 礼物也谢谢
yorushika的歌真的…
不对 是n-buna的歌曲 抱歉
n-buna创作的都是些好歌曲呢
对吧？非常…
非常棒对吧？就是这样
接下来是
啊——呜啊呜 啊呜呜 w
帅气的歌和可爱的歌
说的是呢 n-buna的歌已经唱了
下一首唱 可爱的歌？w
可爱的歌…啊 那首歌也算是
确实确实 确实是…二重唱也是呢
二重唱也是呢
可爱的歌
这…首歌吧
「nanodesu」
なのです☆
词：江幡育子
曲：江幡育子
はぅぅ  はぅぅ  あぅあぅ  あぅぅあ  はぅあぅ
啊呜呜  啊呜呜  啊呜啊呜  啊呜呜啊  啊呜啊呜
nanodesu~
あぅあぅ  はぅぅ  はぅぅ  あぅあぅ  あぅぅあ  はぅあぅ
啊呜啊呜  啊呜呜  啊呜呜  啊呜啊呜  啊呜呜啊  啊呜啊呜
ボクは羽入と申します
我名叫羽入
ボクの姿は見えません  なのです
我的身影是看不见的说～
ずっと昔からここにいます
从很久以前就一直在这里
だけど梨花しか知りません  なのです
但是这只有梨花才知道  的说～
みんなの仲間に入って騒いではしゃいでみたいななのです
好想作为大家的伙伴一起喧哗吵闹的说
部活って  なんだか楽しそういいな  いいな  いいな
社团活动看着就很好玩的样子  真好啊真好啊真好啊
ボクは羽入と申します
我名叫羽入
すぐにあうあうしちゃいます  なのです
很容易就会啊呜啊呜  的说～
なぜか梨花とは縁が深くて
不知为何与梨花有很深的缘分
感覚リンクしてます  なのです
感觉是相通的  的说～
梨花ってときどきちょっぴりいじわる
梨花有时候有点欺负人
やさぐれています  なのです
故意捉弄我～的说～
辛いものはイヤ食べないで
辣的东西我不要吃啊
あひゃあからい  辛いのでひゅ
啊  好辣～  辣  好辣啊
ぢたばた
挣扎打滚
みんなの笑顔がキラキラする
大家的笑脸在闪闪发亮
そんな未来に生きたいな
想生活在那样的未来啊
何にもできずに悲しくなる
但因为什么都办不到而伤心
見てることしかできなくて
只能在一边看着
非力なボク
无力的我
でもココにいる
但一直就在这里
なのです
的说！
はぅぅ  はぅぅ  あぅあぅ  あぅぅあ  はぅあぅ
啊呜呜  啊呜呜  啊呜啊呜  啊呜呜啊  啊呜啊呜
あぅあぅ  はぅぅ  はぅぅ  あぅあぅ  あぅぅあ  はぅあぅ
啊呜啊呜  啊呜呜  啊呜呜  啊呜啊呜  啊呜呜啊  啊呜啊呜
ボクは羽入と申します
我名叫羽入
好きなのは甘いものです  なのです
喜欢的东西是甜食  的说～
シュークリームが好き好き大好き
奶油泡芙  喜欢喜欢最喜欢
だけど自分じゃ買えません  なのです
但是自己却不能去买  的说…
エンジェルモートのデザートぜ～んぶ
好想把天使店里的甜点全部
頼んでみたいな  なのです
都点一遍的说
シューパフェとってもおいしそういいな  いいな  いいな
奶油巴菲好像特别美味  真好啊真好啊真好啊
ボクは羽入と申します
我名叫羽入
実はタカノがキライです  なのです
其实很讨厌鹰野  的说！
タタリとかキョーフとか  違うのです
作祟什么的恐吓什么的  才不是这样
勘違いも甚だしい
即使是误解也很过分
困ったときにはあうあうしながら
困扰的时候总是一边啊呜啊呜
みんなのまわりを  ぢたばた
一边在大家周围挣扎打滚
何にもできないごめんなさい  ごめんなさい  ごめんなさい
什么都做不了  对不起  对不起  对不起
ぢたばた
挣扎打滚～
昭和58年6月
その先の世界  見たいな
好想看到这之后的世界啊
絶望以外の明るい未来
没有绝望的光明未来
信じることはできるはず
应该可以相信它会到来吧
非力なボク
无力的我
でもココにいる
但一直就在这里
なのです
的说～
もうすぐ  時間が
时间就快到了
もうすぐやってきますのです
很快就将到来的说
忘れません
不会忘记
ボクが見ていたこと  ぜんぶ
我所看到的一切  全都不会忘
あぅぅぅ——
啊呜呜～
みんなの笑顔がキラキラする
大家的笑脸在闪闪发亮
そんな未来に生きたいな
真想生活在那样的未来啊
何にもできずにせつなくなる
因为什么都做不到而伤心
ボクはなぜ  ココにいるの
我为什么会在这里呢
非力なボク
无力的我
でもココにいる  あぅぅぅ
但一直就在这里  啊呜呜～
昭和58年6月
その先の世界  見たいな
真想看到这之后的世界啊
絶望以外の明るい未来
没有绝望的光明未来
信じることはできるはず
应该可以相信它会到来吧
非力なボク
无力的我
でもココにいる
但一直就在这里
なのです
的说～
はぅぅ  はぅぅ  あぅあぅ  あぅぅあ  はぅあぅ
啊呜呜  啊呜呜  啊呜啊呜  啊呜呜啊  啊呜啊呜
あぅあぅ  はぅぅ  はぅぅ  あぅあぅ  あぅぅあ  はぅあぅ
啊呜啊呜  啊呜呜  啊呜呜  啊呜啊呜  啊呜呜啊  啊呜啊呜
あぅぅあ  はぅあぅ
啊呜呜啊  啊呜啊呜
あぅぅぅ——  あぅぅあ  はぅあぅ
啊呜呜～  啊呜呜啊  啊呜啊呜
はぅあぅあぅぅぅ——
啊呜啊呜啊呜呜～
好！以上就是「nanodesu」了
按这种感觉 按这种感觉下去的话
那就 应该是那首歌了吧
好 下一首
继续唱可爱系的歌吧
「锤子之歌」
ハンマーを電波ソングにしてみた
词：Kana
曲：Kana
嘿！各位！敲啊敲啊
准备好敲啊敲啊了吗
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
みんなをポカポカ
把大家敲打敲打
ですとろい
全都破坏掉
おひさまポカポカ
敲打敲打太阳公公
ねころんで
随便躺躺
おふと フカフカ
被子 软绵绵的
昼寝日和
是个午睡的好天气
宿題だったら
作业什么的
終わったし
已经做完啦
誰にもおじゃまは させないの
谁也别想来打扰我
お鍋がコトコト 音たてて
火锅发出咕嘟咕嘟的声音
お腹がグーグー
肚子咕咕叫
ママが呼ぶの
妈妈在呼唤
テーブルに並ぶ お皿見て
看着饭桌上摆着的餐盘
ここぞとばかりに 叩き割る
就是现在 都敲碎吧
（あー　すっきり）
（啊～真爽快）
ポカポカ
敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
みんなをポカポカ
把大家敲打敲打
ですとろい
全都破坏掉
夜空にキラキラお星様
夜空中闪闪发光的星星
箒でプカプカ 夢の中で
在梦中骑着扫帚飞啊飞啊
不思議なうさちゃん現れて
不可思议的小兔子出现了
魔法の国までランデブー
到魔法的国度约会吧
私はまだまだ 夢の中
我的梦还没有做完呢
小鳥がチュンチュン
小鸟啾啾地叫
日が昇って
太阳升起来了
おはようリンリン目覚ましを
早安的闹钟叮铃铃地响
ここぞとばかりに 叩き割る
就是现在 把它敲烂吧
（だって うるさいんだもん）
（因为 它吵死了嘛）
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
みんなをポカポカ
把大家敲打敲打
ですとろい
全都破坏掉
敲啊敲啊敲啊敲啊
ここぞとばかりに 叩き割る
就是现在 都敲碎吧
わん・つー・さん・し！
one・two・三・四！
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
みんなをポカポカ
把大家敲打敲打
ですとろい
全都破坏掉
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
右手でポカポカ
用右手敲打敲打
左手でポカポカ
用左手敲打敲打
みんなをポカポカ
把大家敲打敲打
ですとろい
全都破坏掉
振る 振る
敲啊 敲啊
振る振る振る
敲啊敲啊敲啊
振る 振る
敲啊 敲啊
振る振る振る
敲啊敲啊敲啊
锤子~敲啊敲啊~敲啊敲啊敲啊敲啊
舒服了吗？咚咚咚咚咚
好 就是这样 以上就是「锤子之歌」了
接下来…w 下一首唱什么呢
下一首…「被敲打敲打好幸福」？真的吗
敲啊敲啊敲啊敲啊
唱那首歌吧
下一首
这首歌 好像通过这首歌知道爱丽丝的人也不少
也包括日本的小兔子
通过这个…
不清楚 通过这首歌知道…不清楚呢
到底是不是呢
是怎样呢
是不是呢
但是从可能性上来讲的话
是有可能的
有这可能吧
对
这首…哎呀呀呀 刚刚的
听开头就知道哪首歌的人——
这首歌啊…
开头的咚 是开头的咚呢
开头的咚
要唱了哦
ダンスロボットダンス
词：ナユタン星人
曲：ナユタン星人
「Dance Robot Dance」
DANCE！自在のステップトゥステップだって
DANCE！即使是自在的step to step
プログラムの範疇さ
也在程序的范畴内哦
YOU！呼吸を乱しているなんて
YOU！你的呼吸乱了
非効率的でしょう
真是没效率啊
ロボットダンス
机器人的舞蹈
LOCK！交わしてアイトゥアイ
LOCK！交互的eye to eye
すでに次元も超えた戦場だ
已经是超越了次元的战场
アイ！思考を乱している
哎！思考变得混乱
胸が高鳴っていく
心跳越来越快
インプット
开始输入
UP SIDE
上 侧
UP SIDE DOWN
上 侧 下
UP SIDE DOWN SIDE UP AND DOWN
上 侧 下 侧 上 和 下
LEFT SIDE
左 侧
LEFT SIDE RIGHT
左 侧 右
LEFT RIGHT UP DOWN
左 右 上 下
YOU AND ME
你 和 我
ときめく心のモーションが
这砰砰直跳的心的动作
あなたに共鳴して止まないの
与你的共鸣完全停不下来啊
合理とは真逆のプログラム
与合理完全相反的程序
知りたい
想要知道
想要理解
ねえもっと 付きあって
欸 再多陪陪我嘛
ダンスアリスダンス
Dance Alice Dance
もーいいかい
可以了吗
ダンスアリスダンス
Dance Alice Dance
まーだだよ
还没好哦
ダンスアリスダンス
Dance Alice Dance
JKじゃい！
是JK！
ダンスアリスダンス
Dance Alice Dance
もーちょっと
再等会啦
危ないことはしちゃダメ
不许做危险的事
2.指示には従うこと
2.要听从指示
3.自分の身は守ること
3.要保护好自己
bi——libili动画
迄今为止 bilibili动画到底有没有报过时呢
虽然最近连「bi——libili动画」这个音声都没怎么听过
这种久违的感觉
让人不知不觉地感觉到 一年前就像昨天一样 美妙的音声呢
因为最近真的没有听到过这样的音声
所以有一种很怀念的感觉
久违地再次听到啦
bi——libili动画
bilibili…
向您报时 现在是晚上23点整
那么
那么呢
第一名！谢谢！
第一名谢谢！连续第一名？
谢谢~
1.危ないことはしちゃダメ
1.不许做危险的事
2.bilibiliには従うこと
2.要听从bilibili
3.有栖の身は守ること
3.要保护好爱丽丝
4.ドキドキさせちゃうぞ
4.让你小鹿乱撞哦
PUNK！覚束ないモーションなんて
PUNK！不可靠的动作什么的
プログラムの範疇外
在程序的范畴外
アイ！視界 曇っている
EYE！视线里一片模糊
再度取り返せるか
能否再次挽回呢
シンキング
这样想着
UP SIDE
上 侧
UP SIDE DOWN
上 侧 下
UP SIDE DOWN SIDE UP AND DOWN
上 侧 下 侧 上 和 下
LEFT SIDE
左 侧
LEFT SIDE RIGHT
左 侧 右
LEFT RIGHT UP DOWN
左 右 上 下
YOU AND ME
你 和 我
ときめく心のモーションは
这砰砰直跳的心的动作
あなたに伝わりやしないな
传达不到给你啊
呼吸や温度の意味なんて
呼吸呀温度的意义什么的
知らない
不知道
要らない
也不需要
ねえもっと 近づいて
欸 再靠近点嘛
恋とは心のバグなのさ
所谓恋爱只是心出了bug
それでも共鳴して いたいの
尽管这样也想与你产生共鸣啊
あなたとわたしのシンギュラリティ
你我两人的奇异性
ごめんね
真对不起
もうずっと 付きあって
干脆永远陪着我吧
ダンスアリスダンス
Dance Alice Dance
じゃいじゃいじゃい！
嘿嘿嘿！
ダンスアリスダンス
Dance Alice Dance
うさぎさん
小兔子们
ダンスアリスダンス
Dance Alice Dance
もーいいかい
可以了吗
ダンスアリスダンス
Dance Alice Dance
谢谢大家——
好
这是包含了放送事故的演唱会呢
但是啊 久违地再次听到这个感觉…
非常…怎么说呢
有种「呀 走到这一步了呢」的感觉呢
我是这么想的
不错啊
不错啊…在最近才知道我的小兔子们看来的话
等等 有点难听清吗
在最近才知道我的小兔子们看来的话
可能会问「为什么呀？」这样子
就是呢…
大概第一个…
在MAD里…
最有人气的就是「Dance Alice Dance」了
对 有过这样的事 对
在那之后…发生了各种各样的事情 所以
对爱丽丝来讲这是一首感动的歌曲 对
对 「人力爱丽丝」就是那个×2
爱丽丝在茶会中说过的话
只把声音取出来 人力…
类似VOCALOID那样子的人力ALICELOID
有个小兔子为我做了这个 对
就是这样
还挺…
对 www 对 就是在那之后
成为了「Dance Robot Dance」的历史 和爱丽丝的历史